Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_docs.*.po
Languages: zh_hans

source: Originally created to inject non-determinism in build processes, [disorderfs](https://salsa.debian.org/reproducible-builds/disorderfs) can also do the opposite: make reading from the filesystem deterministic. In some cases this can make e.g. `resources.arsc` reproducible. Here is an example from an existing recipe:
zh_hans: 最初创建 [disorderfs](https://salsa.debian.org/reproducible-builds/disorderfs) 的目的是在构建过程中插入非确定性，但也可以出于相反目的使用它：使得从文件系统的读取具有确定性。在某些情况下，这可以使 `resources.arsc` 可重复。下面是一个来自现有配方的例子：

source: Potential sources of unreproducible builds
zh_hans: 不可重复构建的可能原因

source: There are various ways builds can be unreproducible. Some are relatively easy to avoid, others are hard to fix. We've tried to list some common sources below.
zh_hans: 构建不可重复的方式有很多种。有些问题相对容易避免，有些很难解决。我们试图在下面列出一些常见的原因。

source: See also [this GitLab issue](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/2816).
zh_hans: 另见 [这个 gitlab issue](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/2816)。

source: Bug: Android Studio builds have non-deterministic ZIP ordering
zh_hans: Bug: Android Studio 构建有非确定性 ZIP 顺序

source: [Non-deterministic order of ZIP entries in APK makes builds not reproducible](https://issuetracker.google.com/issues/265653160) (may require a Google account to view).
zh_hans: [APK 文件中非决定性的 ZIP 项顺序造成构建不可重复](https://issuetracker.google.com/issues/265653160)（可能需要 Google 账户方可查看）。

source: NB: this should be fixed in Android Gradle plugin (`com.android.tools.build:gradle` / `com.android.application`) `7.1.X` and later.
zh_hans: 注：该问题在 `7.1.X`及更新版本的 Android Gradle 插件 (`com.android.tools.build:gradle` / `com.android.application`) 中应该已被修复。

source: When building APKs with Android Studio, the ordering of the ZIP entries in the APK can be different from that of APKs built by invoking `gradle` directly, affecting reproducibility; the ordering can be completely non-deterministic, even differing between different builds of the same source code.
zh_hans: 在用 Android Studio 构建 APK 文件时，APK 中 ZIP 项目的顺序可能不同于直接调用 `gradle` 进行构建的 APK，这会影响可重现性；顺序可能是完全非确定性的，甚至在相同源码的不同构建之间也不一样。

source: A workaround for older versions is to invoke `gradle` directly (as during F-Droid or CI builds), bypassing Android Studio:
zh_hans: 旧版本的一个变通办法是直接调用 `gradle` （像在 F-Droid 或 CI 构建期间一样），来绕过 Android Studio：

source: NB: depending on your signing configuration, this may require signing the APK with `apksigner` afterwards, since signing is not performed by Android Studio in this case.
zh_hans: 请注意：取决于你的签名配置，可能需要之后用 `apksigner` 对 APK 进行签名，因为在这种情况下 APK 签名不是由 Android Studio 执行的。

source: `apksigner` from build-tools >= 35.0.0-rc1 outputs unverifiable APKs
zh_hans: 来自 35.0.0-rc1 及以上版本 build-tools 的 `apksigner` 产生无法验证的 APK 文件

source: Using `apksigner` from build-tools version 34 produces APKs verifiable by `apksigcopier`, but newer versions will fail. We are tracking this issue in [#3299](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/3299) and there's more info in [apksigcopier issues 105](https://github.com/obfusk/apksigcopier/issues/105). Github Actions CI Ubuntu images starting July 2024 have version 35 included, so one needs to manually select the `apksigner` version from 34 instead of the default templated "latest version".
zh_hans: 使用来自 34 版本 build-tools 的 `apksigner`产生可以被 `apksigcopier` 验证的 APK 文件，但较新版本会失败。 我们正在 [#3299](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/issues/3299) 中跟踪这个问题。更多信息可见 [apksigcopier issues 105](https://github.com/obfusk/apksigcopier/issues/105)。2024 年 7 月起的 Github Actions CI Ubuntu 映像包含了 35 版本，所以如果要构建应用，你需要手动选择 34 版本的 `apksigner`，而非使用默认模板的“最新版本”。

source: [Non-stable `assets/dexopt/baseline.profm`](https://issuetracker.google.com/issues/231837768) (may require a Google account to view).
zh_hans: [Non-stable `assets/dexopt/baseline.profm`](https://issuetracker.google.com/issues/231837768) (可能需要 Google 账号才能查看)。

source: See also [this write-up of workarounds](https://gist.github.com/obfusk/61046e09cee352ae6dd109911534b12e).
zh_hans: 另见 [这篇变通方法的文章](https://gist.github.com/obfusk/61046e09cee352ae6dd109911534b12e)。

source: NB: this should be fixed in R8 (`com.android.tools:r8`) `3.0.69` and later.
zh_hans: 注：该问题在 `3.0.69`及更新版本的 R8 (`com.android.tools:r8`)中应该已被修复。

source: In some cases builds are not reproducible due to a [bug in `coreLibraryDesugaring`](https://issuetracker.google.com/issues/195968520) (may require a Google account to view); this [affected NewPipe](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/issues/6486).
zh_hans: 在某些情况下，由于 [ `coreLibraryDesugaring` 中的错误](https://issuetracker.google.com/issues/195968520)，构建不可重复（可能需要 Google 帐号才能查看）；这[曾影响 NewPipe](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/issues/6486)。

source: Bug: line ending differences between Windows and Linux builds
zh_hans: Bug：Windows 和 Linux 版本间的行结束符差异

source: [Newline differences between building on Windows vs Linux make builds not reproducible](https://issuetracker.google.com/issues/266109851) (may require a Google account to view).
zh_hans: [Windows 和 Linux 系统上进行构建的换行符差异造成构建不可重复](https://issuetracker.google.com/issues/266109851)（可能需要 Google 账户才能查看）。

source: A workaround is to run [`fix-newlines.py`](https://github.com/obfusk/reproducible-apk-tools#fix-newlinespy) on the *unsigned* APK with the "wrong" line endings to change them from LF to CRLF (or vice versa w/ `--from-crlf`) and `zipalign` it again afterwards.
zh_hans: 一个变通方法是在行结束符“错误”的*未签名* APK 文件上运行 [`fix-newlines.py`](https://github.com/obfusk/reproducible-apk-tools#fix-newlinespy) 将他们从 LF 更改为 CRLF （或者使用 `--from-crlf`反向操作）并在之后再次对它进行 `zipalign`。

source: Concurrency: reproducibility can depend on the number of CPUs/cores
zh_hans: 并发：可重现性可以取决于CPU/核心的数目

source: This can affect `.dex` files (though that seems to be rare) or native code (e.g. Rust).
zh_hans: 这可能影响 `.dex` 文件（虽然这似乎比较少见）或本机代码（如 Rust）。

source: Using only 1 CPU/core as a workaround:
zh_hans: 只使用 1 个 CPU/核心作为变通办法：

source: NB: this workaround affects the entire machine, so using it in a non-persistent virtual machine or container is recommended.
zh_hans: 请注意：这种变通方法影响整台机器，因此推荐在非持久性的虚拟机或容器中使用它。

source: For Rust code, you can set [`codegen-units = 1`](https://doc.rust-lang.org/rustc/codegen-options/index.html#codegen-units).
zh_hans: 对于 Rust 代码，你可以设置 [`codegen-units = 1`](https://doc.rust-lang.org/rustc/codegen-options/index.html#codegen-units)。

source: See also [this GitLab issue](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/issues/1519#note_1226216164).
zh_hans: 另见 [这个 gitlab issue](https://gitlab.com/fdroid/rfp/-/issues/1519#note_1226216164)。

source: Embedded build paths
zh_hans: 嵌入的构建路径

source: Embedded [build paths](https://reproducible-builds.org/docs/build-path/) are a source of reproducibility issues affecting apps built with e.g. Flutter, python-for-android, or using native code (e.g. Rust, C/C++, any kind of `libfoo.so`). Apps completely written in Java and/or Kotlin tend to be unaffected.
zh_hans: 嵌入的[构建路径](https://reproducible-builds.org/docs/build-path/)是可重复性问题的一个来源，影响使用 Flutter、python-for-android 或原生代码（如 Rust、C/C++、各种 `libfoo.so`）构建的应用。完全用 Java 和/或 Kotlin 编写的应用一般不会受影响。

source: Often, the easiest solution is to always use the same working directory when building; e.g. `/builds/fdroid/fdroiddata/build/your.app.id` (F-Droid CI), `/home/vagrant/build/your.app.id` (F-Droid build server), `/tmp/build` or create one to mirror the upstream used folders, e.g. for macOS `/Users/runner`.
zh_hans: 通常来说，最简单的解决方案是在构建时始终使用相同的工作目录；如，`/builds/fdroid/fdroiddata/build/your.app.id` (F-Droid CI), `/home/vagrant/build/your.app.id` (F-Droid build server)、 `/tmp/build`或创建一个来镜像上游所用的文件夹，如对于 macOS 系统是 `/Users/runner`。

source: NB: using a subdirectory of the world-writeable `/tmp` can have security implications (on multi-user systems).
zh_hans: 注：使用全局可写的 `tmp`的子目录可能会有安全影响（在多用户系统上）。

source: If the SDK path ends up embedded in Flutter one can move the SDK to said path in the recipe and configure it with: `flutter config --android-sdk <path>` as setting `ANDROID_SDK_ROOT` might not be enough.
zh_hans: 如果 SDK 路径最后嵌入在 Flutter 中，可以将 SDK 移至配方 中的路径并用 `flutter config --android-sdk <path>`进行配置， 因为光设置 `ANDROID_SDK_ROOT`可能不够。

source: Embedded timestamps
zh_hans: 内嵌的时间戳

source: Embedded [timestamps](https://reproducible-builds.org/docs/timestamps/) are the most common source of reproducibility issues and are best avoided.
zh_hans: 内嵌的[时间戳](https://reproducible-builds.org/docs/timestamps/)是可重复性问题最常见的来源，最好避免。

source: Native library stripping
zh_hans: 本地库的剥离

source: It seems that the stripping of native libraries, e.g. `libfoo.so`, can cause intermittent reproducibility issues. It is important to use the exact NDK version when rebuilding, e.g. `r21e`. Disabling stripping can sometimes help. Gradle seems to strip shared libraries by default, even the app is receiving the shared libraries via an AAR library. Here is how to disable it in Gradle:
zh_hans: 似乎剥离原生库，例如 `libfoo.so`，可能会导致间歇性重现性问题。重建时使用确切的 NDK 版本很重要，例如 `r21e`。禁用剥离有时会有所帮助。 Gradle 似乎默认剥离共享库，甚至应用也通过 AAR 库接收共享库。以下是在 Gradle 中禁用它的方法：

source: On different build machines, different NDK paths and different paths to the project (and thus to its `jni` directory) are used. This leads to different paths to the source files in debug symbols, causing the linker to generate a different _build-id_, which is preserved after stripping.
zh_hans: 在不同的构建机器上，使用不同的 NDK 路径和不同的项目路径（及其 `jni` 目录）。 这导致调试符号中源文件的路径不同，造成该链接器生成不同的_build-id_，剥离后保留。

source: One possible solution is passing `--build-id=none` to the linker which will disable _build-id_ generation completely.
zh_hans: 一个可能的解决方案是传递 `--build-id=none` 到链接器，这会彻底禁止生成 _build-id_ 。

source: NDK hash style
zh_hans: NDK 哈希样式

source: LLVM passes different defaults to linkers on different platforms. After [this commit](https://github.com/llvm/llvm-project/commit/95dcaef00379e893dabc61cf598fe51c9d03414e#diff-061e3e32cfa3dd06717856cc16465106a3b72520eb9b0c2954513f194bd1696f) was merged into the NDK, `--hash-style=gnu` will be used on Debian by default. To change the hash style, `--hash-style=gnu` can be passed to the linker.
zh_hans: LLVM 在不同平台上传递给链接器的默认值也是不同的。在[此提交](https://github.com/llvm/llvm-project/commit/95dcaef00379e893dabc61cf598fe51c9d03414e#diff-061e3e32cfa3dd06717856cc16465106a3b72520eb9b0c2954513f194bd1696f) 被合并入 NDK 后， `--hash-style=gnu` 默认用于 Debian。要更改哈希样式，可以传递 `--hash-style=gnu`到链接器。

source: _platform_ Revisions
zh_hans: _platform_ 修订版

source: In 2014, the Android SDK tools [were changed](https://issuetracker.google.com/issues/37132313) to [stick two](https://android.googlesource.com/platform/frameworks/base/+/ad2d07d%5E!/) [data elements](https://android.googlesource.com/platform/frameworks/base/+/5283fab%5E!/) in `AndroidManifest.xml` as part of the build process: `platformBuildVersionName` and `platformBuildVersionCode`. `platformBuildVersionName` includes the "revision" of the _platform_ package built against (e.g. `android-23`), however different "revisions" of the same _platform_ package cannot be installed in parallel. Plus the SDK tools do not support specifying the required revision as part of the build process. This often results in an otherwise reproducible build where the only difference is the `platformBuildVersionName` attribute.
zh_hans: Android SDK 工具在2014年[改为](https://issuetracker.google.com/issues/37132313)在构建过程中在 `AndroidManifest.xml` 中 [添加两个](https://android.googlesource.com/platform/frameworks/base/+/ad2d07d%5E/)[数据元素](https://android.googlesource.com/platform/frameworks/base/+/5283fab%5E/)：`platformBuildVersionName` 和 `platformBuildVersionCode`。`platformBuildVersionName` 包括 _platforms_ 包的"修订版"，根据该包构建（例如：`android-23`），然而同一 _platforms_ 包的不同"修订版"不能并行安装。 另外，SDK 工具不支持指定所需的修订作为构建过程的一部分。 这往往会导致另一种可重复构建，它和真正可重复构建之间唯一的区别是 `platformsBuildVersionName` 属性。

source: The _platform_ is part of the Android SDK that represents the standard library that is installed on the phone. They have two parts to their version: "version code", which is an integer that represents the SDK release, and the "revision", which represents bugfix versions to each platform. These versions can be seen in the included `build.prop` file. Each revision has a different number in `ro.build.version.incremental`. Gradle has no way to specify the revision in `compileSdkVersion` or `targetSdkVersion`. Only one `platform-23` can be installed at a time, unlike `build-tools`, where every release can be installed in parallel.
zh_hans: _platform_是 Android SDK 的一部分，代表安装在手机上的标准库。 它们的版本有两部分：“版本代码”，它是一个整数，代表 SDK 版本，以及“修订版”，它代表每个平台的错误修复版本。 这些版本可以在包含的 `build.prop` 文件中看到。 每个修订版在 `ro.build.version.incremental` 中有不同的编号。 Gradle 无法在 `compileSdkVersion` 或 `targetSdkVersion` 中指定修订版本。一次只能安装一个`platform-23`，不像 `build-tools`，每个版本都可以并行安装。

source: Here are two examples where all the differences are suspected to come from different revisions of the platform:
zh_hans: 这里有两个例子，其中所有的差异都涉嫌来自于平台的不同修订：

source: PNG Crush/Crunch
zh_hans: PNG 优化/压缩

source: A standard part of the Android build process is to run some kind of PNG optimization tool, like `aapt singleCrunch`, `pngcrush`, `zopflipng` or `optipng`. These do not provide deterministic output, it is still an open question as to why. Since PNGs are normally committed to the source repo, a workaround to this problem is to run the tool of your choice on the PNG files, then commit those changes to the source repo (e.g. `git`). Then, disable the default PNG optimization process by adding this to `build.gradle`:
zh_hans: Android 构建过程的一个标准部分是运行某种 PNG 优化工具，例如 `aapt singleCrunch`、`pngcrush`、`zopflipng` 或 `optipng`。这些不提供确定性的输出，关于原因仍然是一个悬而未决的问题。由于 PNG 通常提交到源存储库，因此解决此问题的方法是在 PNG 文件上运行你选择的工具，然后将这些更改提交到源存储库（例如 `git`）。然后，通过将其添加到 `build.gradle` 来禁用默认的 PNG 优化过程：

source: Note that tools such as `svgo` can do similar optimization to SVG files.
zh_hans: 请注意，`svgo` 等工具可以对 SVG 文件进行类似的优化。

source: PNGs generated from vector drawables
zh_hans: 生成自矢量可绘制对象的 PNG 图片

source: [Android Gradle plugin generates PNG resources from vector drawables for old Android versions](https://developer.android.com/reference/tools/gradle-api/7.3/com/android/build/api/dsl/VectorDrawables#generateddensities). Unfortunately, the generated PNG files are not reproducible.
zh_hans: [Android Gradle 插件为旧 Android 版本从矢量可绘制图形生成 PNG 资源](https://developer.android.com/reference/tools/gradle-api/7.3/com/android/build/api/dsl/VectorDrawables#generateddensities)。不幸的是，生成的 PNG 文件不可重复。

source: You can disable generating the PNGs by adding this to `build.gradle`:
zh_hans: 你可以通过添加这个到 `build.gradle` 来禁止生成 PNG：

source: R8 Optimizer
zh_hans: R8 优化器

source: It appears that some R8 optimizations are non-deterministic, producing different bytecode on different build runs.
zh_hans: 似乎某些 R8 优化以不确定的方式完成，在不同的构建运行中产生不同的字节码。

source: For instance, R8 tries to optimize `ServiceLoader` usage making a static list of all services in the code. The order of this list may be different (or even incomplete) on each build run. The only way to avoid this behavior is disabling such optimizations declaring optimized classes in `proguard-rules.pro`:
zh_hans: 例如，R8 尝试优化 `ServiceLoader` 的使用，在代码中制作所有服务的静态列表。每次构建运行时，此列表的顺序可能不同（甚至不完整）。避免这种行为的唯一方法是禁用在 `proguard-rules.pro` 中声明优化类的优化：

source: Be careful with R8. Always test your builds multiple times and disable optimizations which produce non-deterministic output.
zh_hans: 使用 R8 要小心。始终多次测试你的构建，并禁用产生非确定性输出的优化。

source: Resource Shrinker
zh_hans: 资源压缩器

source: It's possible to reduce the APK file size by removing unused resources from the package. This is useful when a project depends on some bloated libraries such as AppCompat, especially when R8/ProGuard code shrinking is used.
zh_hans: 可以通过从包中删除未使用的资源来减小 APK 文件的大小。当项目依赖于一些臃肿的库（例如 AppCompat）时，这很有用，尤其是在使用 R8/ProGuard 代码压缩时。

source: However, it might be possible that resource shrinker will increase the APK size on different platforms, especially if there are not many resources to shrink, in which case the original APK will be used instead of the shrunk one (non-deterministic behavior of Gradle plugin). Avoid using resource shrinker unless it decreases the APK file size significantly.
zh_hans: 然而，在不同的平台上，资源收缩器可能会增加 APK 的大小，尤其是在没有许多资源需要压缩的情况下，在这种情况下，将使用原始的 APK 而不是收缩后的 APK（Gradle 插件的非确定性行为）。避免使用资源压缩器，除非它能显著减少 APK 文件的大小。

source: VCS Info
zh_hans: 版本控制系统（VCS）信息

source: Since Android Gradle Plugin 8.3, VCS info is generated by default and bundled in the apk in `META-INF/version-control-info.textproto`, e.g.
zh_hans: 自 Android Gradle 插件 8.3 起，VCS 信息便默认生成并被捆绑进 apk 中的 `META-INF/version-control-info.textproto`，比如.

source: This may cause problem when there is no real code change but a different commit is used, e.g. for changelog update. VCS info can be disabled in gradle as follows:
zh_hans: 在没有实际的代码变化但却使用了不同的提交时，这可能造成问题，比如， 为了更新 changelog。可按如下方法停用 VCS 信息：

source: While we understand that developers build and test during their normal workflow, please upload releases APKs build after tagging, from the actual tagged commit.
zh_hans: 虽然我们理解开发者在常规工作流期间构建并测试，但请在 tagging 操作后从实际 tagged 的代码提交处上传用于发布的 APK 构建。

source: ZIP metadata
zh_hans: ZIP 元数据

source: APKs use the ZIP file format, which was originally designed around the MSDOS FAT filesystem. UNIX file permissions were added as an extension. APKs only need the most basic ZIP format, without any of the extensions. These extensions are often stripped out in the final release signing process. But the APK build process can add them. For example:
zh_hans: APKs 使用 ZIP 文件格式，ZIP 格式最初是围绕 MSDOS 的 FAT 文件系统设计的。 UNIX 文件权限是作为一个扩展添加的。 APK 只需要最基本的 ZIP 格式，没有任何的扩展。 在最后的发布签名过程中，这些扩展往往被剥离出来。 但 APK 构建过程中可以添加它们。例如：

source: Mismatched Toolchains
zh_hans: 不匹配的工具链

source: Different toolchains may produce different binaries. A usual case is when more than one JDK version/distribution are used to build the apk. Sometimes even Gradle may mix versions of JDKs to build an apk. To avoid such problems unused JDKs should be removed.
zh_hans: 工具链不同，产生的二进制文件便可能不一样。常见的情况是使用不止一个 JDK 版本/分发来构建 apk 文件。有时即便是 Gradle 也会混合不同版本的 JDK 来构建一个 apk 文件。要避免这样的问题，请去掉不使用的 JDK。

source: The APK diff will have entries in the `classes.dex` files like this, e.g. Java 17 vs Java 11:
zh_hans: APK diff 在 `classes.dex` 文件中的条目形如 Java 17 vs Java 11：

source: Or like this, e.g. Java 17 vs Java 21:
zh_hans: 或者像这样，例如 Java 17 vs Java 21：

source: Different NDK versions also produce different binaries. Generally this can be recognized via the metadata, e.g. LLD version, in the native libs. However, since NDK r26d a weird behavior is observed that sometimes only the `.shstrtab` sections in ELF of the native libs are changed when NDK is installed. The native libs may be built along with the app or fetched from maven repo. If AGP finds that the NDK is installed, it will use NDK to strip the native lib but in fact it only messes up the `.shstrtab` section of the native lib. The NDK setup needs to be checked carefully to ensure it matches upstream setup, including the NDK version and if it's used by AGP.
zh_hans: 不同的 NDK 版本也会产生不同的二进制文件。通常而言，这可以通过原生库中的元数据，如 LLD 版本，进行识别。不过，自 NDK r26d 起观察到了一个奇怪的行为。当 NDK 安装时，有时只有原生库 ELF 中的 `.shstrtab`部分发生变化。这些原生库可能是和应用一道构建的，也可能是从 maven 存储库获取的。如果 AGP 发现安装了 NDK，那么它会使用 NDK 从原生库中移除调试符号，但事实上，它仅仅弄乱了原生库的 `.shstrtab`部分。需要仔细检查 NDK 配置确保它匹配上游配置，包括 NDK 版本以及它是否被 AGP 使用。

source: Support 16 KB page sizes
zh_hans: 支持 16KB 页面尺寸

source: Beginning with Android 15, Android supports devices that are configured to use a page size of 16 KB (16 KB devices). If your app uses any NDK libraries, either directly or indirectly through an SDK, then you will need to rebuild your app for it to work on these 16 KB devices. More info [here](https://developer.android.com/guide/practices/page-sizes)
zh_hans: 自 Android 15 起，Android 支持被配置为使用 16KB 页面尺寸的设备（16 KB 设置）。如果你的应用直接或间接通过 SDK 使用任何 NDK 库，那么为了让你的应用能在这些 16 KB 设备上运行，你需要重新构建你的应用。更多信息见 [此处](https://developer.android.com/guide/practices/page-sizes)

source: Language-specific instructions
zh_hans: 特定于编程语言的操作指南

source: Native libraries may be built with various tools and languages. Though they suffer from similar reproducible build issues, the methods for fixing them are different. Some known solutions are listed below:
zh_hans: 原生库可能由各种工具和语言所构建。虽然它们在可重复构建方面遇到的问题差不多，但修复方法却不同。下面列举一些已知的解决方案：

source: `LOCAL_LDFLAGS += -Wl,<linker args>` can be added to `Android.mk` files or to `build.gradle`/`build.gradle.kts`:
zh_hans: `LOCAL_LDFLAGS += -Wl,<linker args>` 可被添加到 `Android.mk` 文件或 `build.gradle`/`build.gradle.kts`：

source: For CMake versions since 3.13, `add_link_options(LINKER:<linker args>)` can be added to `CMakeLists.txt` globally:
zh_hans: 对于3.13 以来的 CMake 版本, `add_link_options(LINKER:<linker args>)` 可以 被全局添加到 `CMakeLists.txt`：

source: For CMake versions before 3.13, `target_link_libraries(<target> LINKER:<linker args>)` can be used instead for every target. It can also be set in Gradle files:
zh_hans: 对于 3.13 之前的 CMake 版本， 可以对每个目标使用 `target_link_libraries(<target> LINKER:<linker args>)`。也可以在 Gradle 文件中设置它。

source: `-ffile-prefix-map` can be used to remove embedded build path.
zh_hans: `-ffile-prefix-map` 可用来删除嵌入的构建路径。

source: Linker arguments can be added to `CGO_LDFLAGS`. Some other useful arguments that can be passed to `go build` are `-ldflags="-buildid="`, `-trimpath` (to avoid embedded build paths) and `-buildvcs=false`.
zh_hans: 链接器参数可被添加到 `CGO_LDFLAGS`。一些其他可被传递到 `go build` 的有用参数是 `-ldflags="-buildid="`、 `-trimpath`（避免内嵌的构建路径）和 `-buildvcs=false`。

source: Compiler and linker arguments can be added to [Cargo `build.rustflags`](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/config.html#buildrustflags) and [rustc Codegen Options](https://doc.rust-lang.org/rustc/codegen-options/index.html). Linker arguments can be added with `-C link-args=-Wl,<linker args>` and `--remap-path-prefix=<old>=<new>` can be added to strip build paths.
zh_hans: 编译器和链接器参数可被添加到 [Cargo `build.rustflags`](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/config.html#buildrustflags) 和 [rustc Codegen Options](https://doc.rust-lang.org/rustc/codegen-options/index.html)。 链接器参数可带`-C link-args=-Wl,<linker args>`，也可以添加 `--remap-path-prefix=<old>=<new> ` 来剥离构建路径。

source: The Rust toolchain should be pinned to the same version as upstream. This can be done when installing rustup with `rustup-init.sh -y --default-toolchain <version>`.
zh_hans: Rust 工具链应被固定在和上游一样的版本。安装 rustup 时带上参数 `rustup-init.sh -y --default-toolchain <version>` 可以做到这一点。

source: When `openssl` crate uses vendored OpenSSL build, the OpenSSL lib needs to be configured specially to be reproducible. `SOURCE_DATE_EPOCH` can be set to remove the embedded timestamps and `CARGO_TARGET_DIR` can be set to a absolute path, e.g. `/tmp/build` to make the embedded path reproducible between different machines. NDK also need to be in the same path which can be solved by linking it to the same path.
zh_hans: 当 `openssl` crate 使用厂商化 OpenSSL 构建时，需要特别配置 OpenSSL 库才能实现可重复。可设置 `SOURCE_DATE_EPOCH` 来去除内嵌的时间戳， `CARGO_TARGET_DIR` 可被设置成 一个绝对路径，如 `/tmp/build`来让内嵌路径在不同机器间可重复。 NDK 也需要处于相同路径上， 可通过将其链接到相同路径来解决这个问题。

source: Library-specific instructions
zh_hans: 特定于库文件的操作指南

source: Some libraries generate non-deterministic code due to timestamps, unsorted iterations etc. Some known fixes are documented below:
zh_hans: 某些库由于时间戳、未排序的迭代等会生成非确定代码。下面的文档包含了一些已知的修复办法：

source: AboutLibraries Gradle plugin
zh_hans: AboutLibraries Gradle 插件

source: You can prevent this plugin (`com.mikepenz.aboutlibraries.plugin`) from adding a timestamp to the JSON file it generates by adding this to `build.gradle`:
zh_hans: 要避免这个插件 (`com.mikepenz.aboutlibraries.plugin`) 添加时间戳到它生成的 JSON 文件，你可以添加这个到 `build.gradle`：

source: For `build.gradle.kts`, add this instead:
zh_hans: 对于 `build.gradle.kts`，请添加这个：

source: aboutLibraries { // Remove the "generated" timestamp to allow for reproducible builds excludeFields = arrayOf("generated") }
zh_hans: aboutLibraries { // 移除 "generated" 时间戳以允许可重复构建 excludeFields = arrayOf("generated") }
